# list_of_study_projects
Здесь можно найти описание проектов выполненных во время учебы.

1. mobile_project - проект о компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
В проекте сделан предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В исходных данных содержится информация о 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

Задача проекта: проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Ход исследования: были загружены и обработаны исходные данные, выполнен дорасчет следующих параметров для каждого пользователя: количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам, количество отправленных сообщений по месяцам, объем израсходованного интернет-трафика по месяцам, помесячную выручку с каждого пользователя с учетом бесплатного лимита в тарифе. Создано два среза датафрейма для тарифа ultra и smart и произведены сравнения распределния длительности звоноков, количество сообщение и интернет трафика, а также размер абоненской платы в месяц с учетом дополнительных расходов. Проверены гипотезы:
* Сформулируем нулевую гипотезу H0: Cредняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» равны.
* Сформулируем альтернативную гипотезу H1: Cредняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» не равны.
* Сформулируем нулевую гипотезу H0: Cредняя выручка пользователей из Москвы равна выручки пользователей из других регионов.
* Сформулируем альтернативную гипотезу H1: Cредняя выручка пользователей из Москвы не равна выручки пользователей из других регионов.

Выводы:
По результатам есть основание полагать, что первая нулевая гипотеза не верна. Таким образом, есть основания предполагать, что средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» не равны.
По результатам есть основание полагать, что вторая нулевая гипотеза верна,т.е. выручка пользователей из Москвы равна выручке пользователей из других регионов.
Тариф smart является более популярным, предпочтительным и выгодным. Если предположить, что абонент использует тариф smart, но со средними показателями как для тарифа ultra, это будет дешевле, чем абоненская плата тарифа ультра. При сравнении средних показателей обоих тарифов можно увидеть, что разница приблизительно в 3 Гб, 20 сообщений и 120 минут при пересчете с учетом extra пакета smart абонент заплатит 1174 рублей вместо 1950 за тариф ultra.
 



2. prox2 - проект о развлекательном приложении Procrastinate Pro+. Несколько прошлых месяцев бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Вам нужно разобраться в причинах этой ситуации.
В распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Вам предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.

Задача проекта: проанализировать окупаемость рекламы на основе метрик, выявить проблемы и предложить пути их решения.

Ход исследования: были загружены и обработаны исходные данные, соответственно данные качественные и могут быть использованы для дальнейшего анализа, заданы функции для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии, а также функции для визуализации этих метрик. Составлен портрет платящего пользователя: с большой долей вероятности он проживает в США, использует "яблочные" устройства и активно пользуется FaceBoom. Изучили сколько всего денег потратили пользователи, а также сколько денег принес каждый источник рекламы и за какое время (за какой месяц было получено больше всего денег). С помощью LTV и ROI был проведен анализ окупаемости рекламы, описаны выявленные проблемы и сформированы рекомендации для рекламного отдела.

Вывод: 
* В общем реклама окупается на 12 день, активно происходит увеличение рекламного бюджета, пользователи стабильно хорошего качества. В динамике в течение полугода происходит снижение окупаемости. Реклама для пользователей iPhone и Мас стабильно не окупается, при том что для этих устройств больше привлекается средств на рекламу. Аналогичная ситуация для пользователей из США, они стабильно не окупаются при больших вливаниях денежных средств в рекламу в этом регионе. Пользователи TipTop, FacaBoom и AdNonSense стабильно не окупаются, однако в TipTop постоянно возрастает стоимость привлечения денежных средств в рекламу. У всех пользователей низкий уровень удержания около 20%. Конверсия всех рекламных каналов достаточно низкая, но выше всех у FaceBoom. Удержание в целом низкое, но стабильное. Выбиваются в отрицательную стороны два источника: FaceBoom и AdNonSense.
* Проблемы с окупаемостью могут быть вызваны низким удержанием платящих клиентов. Вероятно, существую технические проблемы у "яблочных" пользователей или проблемы связанные с контентом приложения после оформления платной подписки, также стоит рассмотреть возможность развития приложения в европейских странах, осваивать новые рынки. Для повышения окупаемости клиентов из США, следует поменять подход рекламной компании, т.к. большое количество клиентов из США (низкое удержание, высокие денежные вливания в рекламу, низкий уровень удержания).
* Для платформы YRabbit при некотором снижении стоимости привлечения пользователей наблюдается повышение окупаемости инвестиций. Стоит обратить внимание на пользователей lambdaMediaAds стабильный высокий уровень LTV, наблюдается незначительное снижение стоимость привлечения денежных средств при этом хороший уровень окупаемости (достаточно высокий среди аналогичных источников). Также у этой платформы высокое удержание клиентов.



3. rest_robo - проект об анализе рынка общественного питания в Москве. Данные для исследовании взяты с "Портала открытых данных" Правительства Москвы. Набор данных позволяет получить подробную информацию о предприятиях общественного питания в городе Москве в части наименования, точного адреса, специализации и расположения. Последнее обновление было в августе 2022 года. На основе анализа выданы рекомендации по открытию небольшого кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. 
